# ABC043過去問感想

昔のコンテストだからかだいぶ易しめ。
配点は1-2-2-4。
3WAの全完で50分ぐらいかかってしまった。

- A問題は差1の等差数列の和の公式を使ってもよいが、もはや記憶があやふやだったので真面目にforループするのが良い。
- B問題はシンプルエディタの動きをシミュレーションした。
  - Goのスライスは曲者なので、 `len` 関数がちゃんと働いてくれるか心配だったが、問題なかった。
    - 今回のスライスの部分スライスを取るに当たってのメモリイメージは自分の考えているものであっていたので、自信を持って良い。
- C問題はなにやら数学チックにみえるが、制約がとても小さいので全探索で良い。
  - 200点なのに気づいたらもっと早く自身を持って提出できたかもしれない。
- D問題は最初考えても全然わからず、特定のアルゴリズムが必要なものに見えたが、冷静に考えると馬鹿らしくなる問題。
  - 問題文をよ〜く読もう。
  - 気づいた後はコーナーケースとの戦いだったが、それは自分の実装が悪かっただけだからかもしれない。
  - しかしながら、**考える過程で改めて問題文をよく読むことはとても大事であるため、今回の成功体験は大事にしたい。**

